Анализ требований

Уровни требований {
  1. Уровень бизнес-требований (цель ради которой создаётся продукт);
  2. Уровень пользовательских требований (функционал, который будут решать проблемы пользователей);
  3. Уровень продуктных требований (разделяется на функциональные - ЧТО должна делать и нефункциональные - КАК должна делать);
}

Пути выявления требований {
  1. Интервью (беседа с заказчиком/фокус-группой);
  2. Наблюдение (анализ работы уже существующей версии продукта);
  3. Самостоятельное описание (самостоятельное написание требований к продукту на основе анализа);
  4. Прототипирование (создание продукта на основе уже существующего конкурента);
}

Свойства (требования к составлению требований) {
  1. Завершённость (должно содержать всю необходимую информацию для работы разработчиков, тестироващиков и др.);
  2. Непротиворечивость (визуальные, вербальные и текстовые данные должны отражать одинаковый смысл);
  3. Корректность (чёткое однозначное определение требований);
  4. Недвусмысленность;
  5. Проверяемость (должна быть возможность проверить выполняемость требований/ТЗ);
  6. Модифицируемость (требования иметь возможность изменяться при минимальном воздействии на остальные процессы и другие требования);
  7. Прослеживаемость (требования должны быть структурированы и иметь возможность быть привязанным к различным элементам);
}

Упрощение работы с требованиями {
  1. Написание тест-кейсов (на основе требований тестирований мы можем написать тест-кейс, если не может, то встаёт вопрос о проверяемости требования);
  2. Вопросы (уточняющие вопросы по требованиям);
  3. Создание визуальных схем (декомпозиция, написание use-кейсов);
  4. Рецензирование (проверка логичности требований);
}

Способы представления требований {
  1. Use-case;
  2. User-story (описание пожеланий к продукту с точки зрения пользователей или других участников) - состоит из нескольких блоков: роль - действие - ценность;
  3. Mockup-templates (готовые шаблоны, с которыми мы сверяемся при тестировании ПО);
  4. Спецификации (прописанная документация, с которой мы сверяемся);
}
